Information about our clinics and treatments:

BAKIRKÖY. OP.DR. HAKAN YENEL (GC)                              OP. DR. MUSTAFA BOLAT ( KVC) 
OP. DR. SÜHEYLA BOZKIRAN (GC). Zeytinlik Mah. Fişekhane Cad. No:50 Özlem Apt. Kat:1 Daire:8 İstanbul / Bakırköy                                       . cumhuriyet meydanında Capacity avm'nin karşısında bulunuyor özlem apt Vestelin yanından giriş yapılıyor 
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

NİŞANTAŞI. 
OP. DR. ÖZGÜR ÇİFTÇİ (GC)
PROF. DR. KAZIM BEŞİRLİ (KVC) . Harbiye Mah. Teşvikiye Cad. No:19 Sadun Apt. Kat:5 Daire:12 Şişli / İstanbul                                                        . Teşvikiye camisinin karşısında bulunuyor Saray muhallebicisinin üstünde
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

KADIKÖY. OP. DR. KEMALETTİN HOŞGÖR (KVC)   Prof. Dr. TOYGAR TOYDEMİR (GC). Suadiye Mah. Bağdat Cad. No:420 Daire:2 (Bağdat caddesi üzerinde Tarihi Vakko Binası yanı)        Kadıköy / İstanbul                                                                         .  Suadiye Bağdat caddesi üzerinde tarihi Vakko binasının yanında birkenstock üstü
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

BEYLİKDÜZÜ. OP. DR. METİN KILINÇ (GC)
PROF. DR. İBRAHİM ÖZDOĞRU (KARDİYOLOG). Barbaros Hayrettin Paşa Mah. 1992. Sok. No:16 Kat:8 Daire: 175 Vetrocity Plaza A-B Blok             Beylikdüzü/ İstanbul. Vetrocity plazada bulunuyor. Cumhuriyet mahallesi metrobüs durağının yanında
. ÇARŞAMBA 12:00/20:00
DİĞER GÜNLER 09:00/18:00

PENDİK. OP. DR. AYŞEGÜL ENER BATUR (GC)
OP. DR. CENK SEZER (GC) . Kaynarca Mah. Akdeniz Cad. Uyumlu Sok. No:6 Kat:2 Pendik Medicalpark Hastanesi karşısı Elegans Deri Dizayn üstü Pendik / İstanbul                                      . altkaynarcada Medical Park hastanesinin karşısında bulunuyor elegans deri dizayn üstü
. ÇARŞAMBA 12:00/20:00
DİĞER GÜNLER 09:00/18:00

FATİH. DR. AYHAN KOJAN (GC). Şehremini Mah. Turgut Özal Millet Cad. No:95/A Fatih / İstanbul                                                          . Fatihte çapa şehremini tramvay durağına yürüme mesafesinde
. ÇARŞAMBA 12:00/20:00
DİĞER GÜNLER 09:00/18:00

ÜMRANİYE. OP.DR. ERBİL ATALAY (GC). Namık Kemal Mah. Sütçü İmam Cad. No:76 Kat:4 Ümraniye/İstanbul . sütçü imam caddesinde saadet iş merkezinde madamella home üstünde 4.kat.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

ANKARA. OP. DR. ERDİNÇ KARAGÖZLER(GC)
OP. DR. Ahmet Özdemir (KVC). Aziziye Mah. Cinnah Cad. No:110/1    Çankaya/Ankara                                                          . çankaya Atakule avm karşısında bulunuyor .  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

KONYAALTI. OP. DR. HASAN ÖZAY TUĞUTLU(GC)
OP. DR. ALİ BULUT(KVC). Arapsuyu Mah. Atatürk Bulv. No:39/A Konyaaltı/Antalya                                                     . Atatürk Bulvarı üzerinde Migros Karşısı .  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

İZMİR. OP. DR. ALİ CAHİT SERATLI(GC). Alsancak Mah. 1476/1. Sok. No:372/1 Kat:5 İZMİR    . İzmir'de Alsancak 1. Kordon'da bulunuyor şubemiz. Alsancak vapur iskelesine 5 dakika mesafede katipoğlu iş merkezi içinde 5.kat
. PAZARTESİ VE PERŞEMBE 12:00/20:00
DİĞER GÜNLER 09:00/18:00

GAZİANTEP. OP. DR. VEDAT ÖZTÜR(GC) . Değirmiçem Mah. Binbaşı Fazıl Altan Cad. No:21 Sever İş Merkezi Kat:5 Daire:33                     Şehitkamil / Gaziantep . Şehitkamil'de Değirmiçem mahallesinde bulunuyor. Sever İş merkezinin içerisinde emniyet müdürlüğü karşısında katılımevim üstünde bulunuyor 
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

BURSA. OP. DR. AYHAN KAÇMAZ (GC). Nilüferde Esentepe Mahallesi Yeşil sokak Çizmeli Kedi Kafenin karşısında Menzil Kuruyemiş'in Arkasında Bulvar Dimond Sitesi A blok no:6
. Nilüferde Esentepe Mahallesi Yeşil sokak Çizmeli Kedi Kafenin karşısında Menzil Kuruyemiş'in Arkasında Bulvar Dimond Sitesi A blok 
. PAZARTESİ 12:00/20:00
DİĞER GÜNLER 09:00/18:00

MUĞLA. OP. DR. HAKAN FİLİZOĞLU(KVC). Emirbeyazıt  Mah. Hasan Ercan Cad. Yılmazlar Apt. No:28/A Menteşe Muğla                                        . Menteşe Emirbeyazıt Mahallesi 75. Ortaöğretim okulunun ve il ilçe milli eğitim müdürlüğünün karşısında, Hasan Ercan caddesi tek yön tabelasının hemen orada halk eğitim merkezi karşısı
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

SAMSUN. OP. DR. KADİR ŞEKER (GC). Mimarsinan Mah. 144.Sok. B Blok Albayrak Apt. Kat:8 Daire:47 Atakum / Samsun                                . Atakum'da Medical Park hastanesinin arkasında 144.sokakta Albayrak B blokta . SALI,PRŞ,CMT 09:00/18:00
DİĞER GÜNLER 11:00/15:00

DENİZLİ. OP. DR. ÜMİT YAŞAR ŞAHİN (GC). Kınıklı Mah. 6108. Sok. No:6 Kat:4 Daire:4 Pamukkale/Denizli                                                       . Denizlide Kınıklı mahallesi pamukkaledeyiz ikbal mobilya üstü 
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

MERSİN. OP. DR. OKAN YÜCEL (KVC). Çiftlikköy Mah. 32231 Sok. Ekinci Akademi Ofis No:3 Kat:6 Daire:24 Yenişehir / Mersin                               . Mersin'de Yenişehir'de Tıp Fakültesi Hastanesinin karşısındayız Starbucks'ın üstündeyiz efendim..  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

KOCAELİ. OP. DR. ERHAN SULAR (GC). Karabaş Mah. Cumhuriyet Cad. Özdemir Apt. No:180 Daire:2 İzmit / Kocaeli                                                 . Ulugazi İlkokulu Karşısı Körfez Taksi Durağının önündeyiz..  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

ADANA. OP. DR. İSMAİL HAKKI OCAK (GC). Hurmalı Mah. Kurtuluş Cad. No:31 Kat:5 Daire:53 Central Plaza Seyhan / Adana                                                                         .  Seyhan'da Güney kuşak bulvarı üzerinde kurtuluş caddesindeyiz. Seyhan belediyesinin yanında
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

DİYARBAKIR. OP. DR. CEM GÜLAY (KVC). Bağcılar Mah. Şanlıurfa Bulvarı Yanyolu No:139 Buğdaycılar H Office B Blok  Bağlar / Diyarbakır . Diyarbakırda Bağlarda bagcılar mahallesinde.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

KONYA. OP. DR. ERKAN GÜNER (GC).  Kalenderhane Mah. Şair Senihi Sok. Enntepe Mall Office C blok No:310 Kat:10 Daire: 1012            Karatay / Konya                                                       . Konya Karatay'da Kalenderhane mahallesi Esentepe Mall Office'te 
.  STANDART 6 GÜN 09:00/18:00   

KAYSERİ

VARİS ÜLSERİ. Varis yarası tedavisi, farklı tıbbi aşamalar kapsamında gerçekleştirilen, iltihap giderme, pansuman, yaraları iç ve dış alanlardan temizleme, krem kullanımı, kompresyon bandaj uygulama ve varis çorabı ile tedaviyi desteleme gibi adımların izlediği yöntemlerdir. Varis ülseri tedavisi kapsamında ağrı ve hareket kabiliyetini kısıtlama etkilerine neden olan açık ve iltihaplı yaralarınız, sağlıklı bir yapıya kavuşturulmaktadır.

​

Muayene işlemlerimiz kapsamında varis yaralarınızın derin veya yüzeysel toplardamar yetemezliği sonucunda oluştuğunu tespit etmemiz ve bu problemin ileri seviyeye ulaşmış olması halindeyse yaraların tedavisi için radyofrekans tekniği kullanıyoruz. Sorunlu damarlara müdahale ederek, yaralara sebep olan alanları alıp, damarları radyofrekans ile birleştirerek, yara oluşumunun tekrarlamasının önüne geçiyoruz.

​

Varis Ülseri Nedir? Neden Oluşur?

Varis ülseri, toplardamarlarınızda biriken kanın oluşturduğu basıncın yapısal bozukluk oluşturması sonucu meydana gelen yaralardır. Damar tıkanıklığı ve toplardamarın kanı yeterince boşaltamaması nedenleri ile ortaya çıkmaktadır. Varis ülseri, sıklıkla alt bacak alanınızda meydana gelirken, koyu cilt rengine ve tedavinizi aksatmanız halinde enfeksiyon oluşumuna sebep vermektedir. Yüzeysel ven yetmezliği, derin damarlara ilişkin kapak yetmezliği, perforan toplardamar yetmezliği gibi nedenlere bağlı olarak oluşur.

​

Hali hazırda ilerlemiş bir varis problemine sahipseniz, aşırı alkol ve sigara tüketimi, yüksek sodyum içerikli gıda tüketimi, tansiyon seviyesine özen göstermeme, sıcak su ile varisli cildi yıkama, işlenmiş ve konserve et ürünlerini tüketme, hareketsiz yaşam gibi olumsuz alışkanlıkları benimsiyorsanız, varislerinizin ilerlemesinin etkisi ile yaraların da oluşum riski yükselir. Bu yüzden sizlere tedavimiz kapsamında, sağlıksız yaşam koşullarının önüne geçmeniz için gerekli olan bilgileri sunuyoruz.

​

Varis Ülserinin Belirtileri Nelerdir?

Varis ülseri semptomları hakkında bilgileri şunlardır:

İlk etapta hafif bir ödem,

Ciltte renk değişimi,

İlerleyen safhada kırmızı, mor ve siyaha varan renk değişimi,

Yumuşak dokunun gittikçe sertleşmesi ve cilt altı dokusunun incelmesi,

Egzama benzeri döküntüler,

Kızarıklık ve şiddetli kaşıntı,

Kızarıklık beraberinde damar oluşumlarının gözlemlenmesi,

Çarpma ve darbelere karşı hassasiyet,

Darbeler sonunda kolaylıkla cildin açılması.

​

Varis yaralarının oluşumu öncesinde varislerin bulunduğu alanlar sıcak suya her zamankinden daha duyarlı bir seviyeye gelir. Varisli cilt bölgelerinize dokunduğunuzda sizi rahatsız edici sızıları hissedebilmeniz kolaylaşırken, cildinizin altında bir doluluk varmış hissine kapılırsınız. İlk etapta cildinizi sıktığınızda veya ovaladığınızda oluşan bu sızı ve ağrıya, yumuşak bir cilt hissi eşlik eder. İlerleyen dönemde ağrılar azalmak yerine artarken, dokunduğunuz cildinizin artık eskisinden daha sert bir yüzeye sahip olduğunu fark edersiniz.

​

Bu gibi belirtileri gözlemlemeniz halinde varis ülseri problemi ile karşılaşma riskiniz bulunur.

Belirtileri gözlemeniz halinde tıbbi destekten yararlanmanız gerekmektedir. Bizler, varis ülseri oluşumu altında yatan problemi belirleyerek, yaralarınızın iyileşmesi ve bir daha tekrarlamaması amacıyla tedavilerimizi gerçekleştiriyoruz.

​

Varis Ülseri Nasıl Tedavi Edilir?

Varislerde ülser tedavisi için ilk etapta dış ortamdan baskı uygulama yöntemini izleyerek, varis çorabı ve özel sargı kullanımı yapmanızı sağlıyoruz. İkinci aşamada ise varis ülseri oluşunun altta yatan sebebini ortaya çıkararak, buna uygun tedavi tekniklerini kullanıyoruz. Bu kapsamda toplar damar yüzeysel yetmezliği ile varis ülseri oluşumu tespit etmemiz halinde, ilgili toplar damar alanını lazer veya radyofrekans ile kapatıyoruz.

Derin toplardamar yetmezliği sebebi ile oluşan varis ülserlerinizin tedavisi kapsamında ise derin damarlarınızdaki kapakların totrekans ile onarılması veya yaşam boyu varis çorabı kullanımının tercih edilmesi gerekir.

Varis ülseri tedavisini ertelemeniz halinde, geçmeyen yaralar çeşitli enfeksiyonların gelişmesine sebep olmaktadır. Bu enfeksiyonlar yumuşak dokularınızdan kemik dokuya kadar ilerleme riski taşımaktadır. Bu gibi bir durumda ise istenmeyen pek çok komplikasyon yaşayabilirsiniz. Diğer yandan ciddi yaralarınız hareketlerinizin kısıtlanmasına yol açarlar.

​

Varis Yarasına (Ülseri) Ne İyi Gelir? Nasıl Kapanır?

Özel pansuman ile varis yaralarını temizlemenin ardından dörtlü bandaj tekniği ile kontrol altına alınıp kapatılması faydalı olacaktır. Ayrıca kötü dokunun temizlenmesi, sıcak su ile problemli bölgenin yıkanmaktan kaçınılması, sodyum içeren gıdalar tüketilmesinin azaltılması önemlidir.

Varis ülserinin kapatılması için sadece yaralı kısma bakım yapılması yeterli olmayacaktır. Tedavi kapsamında, kaçakları düzeltmek için yaranın içinde ve üzerinde yer alan dokuları temizleyip, gerekli tıbbi pansuman yapılmalıdır. Varis ülseri çevresinde iltihaplanma tespit edilmiş ise gerekli antibiyotik tedavilerine başlanarak, bu iltihabı giderilmelidir. Kompresyon bandajı adını verdiğimiz dörtlü sistem bandajlar ile pansumanı yapılan yara alanını kontrol altına alarak, yaranın kapanması için periyodik müdahalelere devam edilir.

Diğer yandan tedaviye ek olarak, varis alanlarını sıcak su ile yıkamaktan kaçınmanız, tansiyonunuzu kontrol altında tutmanız, sigara kullanımını bırakmanız, sodyumlu gıda alımını ileteceğimiz ölçekte veya tamamen kısıtlamanız, hazır gıda tüketimine son vermeniz, kilonuzu kontrol altına almanız, varis yaralarınızın iyileşme sürecine pozitif etki sağlayacaktır.

​

Varis Yarası İçin Krem Kullanılır Mı?

Varis yarası kremi kullanımı mümkündür. Varis oluşumunun ilerleyen evrelerinde ortaya çıkan ve ülser adı verdiğimiz varis yaralarının geçmesi için ilk müdahale pansuman ardından krem kullanımı ile yapılır. Varis yarası kremleri, varisi değil varise bağlı olarak ortaya çıkan açık yaraları kontrol altına almak ve tedavi etmek için tercih edilen tıbbi bir ilaç seçeneğidir.

Varis kremini belirdiğimiz ölçülerde açık yaralarınızın üzerinde kullanmanızı önererek, yaralarınızın kapanmasını sağlarız. Tedavi kapsamında ise sadece bu yeterli değildir. Varis yaralarınız var ise iltihaplarını antibiyotik tedavisi ile giderme, ardından pansuman ve bandajlama işlemlerini gerçekleştirme tedavi adımlarımızdır. Bu kapsamda tekrarlama riskinin ortadan kalkması için ise varis çoraplarının kullanımını önerebiliriz.

Diğer yandan varis yaralarınız, derin ve yüzeysel toplardamar yetmezliği etkisi ile oluşmuş ve ileri düzeye ulaşmış ise krem, pansuman, bandaj tekniği ve çorap kullanımı ile yok ettiğimiz problemlerinizin tekrarlamaması için temelde yatan rahatsızlığın giderilmesi gerekir. İlerleme düzeyi yüksek olan bu varis yaralarınız için ilgili damarlarda, ilgili alanları alarak, radyofrekans tekniği ile kapatma işlemini izleyebiliriz.

​

Varis Yarası İlaç Veya Kremle Tedavi Edilebilir Mi?

Varis yarasının ilaç, kremle tedavisi, mümkünken, varis probleminin kremle ve ilaçla tedavisi mümkün değildir. Antibiyotik ilaçlar ve kremler ile varis nedeniyle oluşan yüzeysel yaraların tedavisi ve kontrol alınması mümkündür. Varisleriniz çevresinde oluşan iltihaplı yaraları geçirmek amacıyla uyguladığımız tedavimiz kapsamında antibiyotik ilaç alımından yararlanıyoruz. İltihaptan temizlediğimiz ve enfeksiyon kapma riskini ortadan kaldırdığımız açık yaralarınız uygun tıbbi krem, pansuman ve kompresyon bandajı ile sağlıklı bir hale getiriyoruz. Bu süre ardından ise varis çorapları ile yara oluşumunu engellemek amacıyla bacaklara gerekli baskı uygulanmaktadır.

Tüm bu teknikler için yarayı kontrol altına alıyoruz. Varis ülseri tedavisi ardından tekrar oluşumun tamamen önüne geçmek için ise radyofrekans tekniği ile varis oluşumuna sebep veren sağlıksız damarlara müdahale ediyoruz.

HEMANJİOM. Ameliyatsız Hemanjiom Tedavisi Yöntemleri

Kalp damar cerrahi uzmanlarımız tarafından yapılan muayene ve tanı sonrasında hemanjiom büyüklüğü ve bulunduğu yer göz önüne alınarak:

Lazer

Köpük

İnfrared

Radyofrekans

yöntemiyle tedavisi mümkündür. Hangi yöntemin kullanılacağı hemanjiomun evresine, bulunduğu yere göre farklılık göstermektedir. Her hemanjiom için standart bir tedavi yoktur. Seçilecek yöntem, hemanjiomun büyüklüğüne, tipine, bulunduğu yere göre değişiklik gösterir. İyi huylu bir hastalık olmasına rağmen tedavisi zor, zahmetli ve uzun süre almaktadır. Ameliyatsız hemanjiom tedavisi, hangi yöntem kullanılırsa kullanılsın, seanslar halinde uygulanmaktadır.
 

Lazerle Hemanjiom Tedavisi

Lazerle hemanjiom tedavisinde cihazdan gönderilen ışınlar doğrudan hemanjiomlu bölgeye uygulanmaktadır. Burada ısınmaya başlayan lazer ışınları yüksek ısıda hemanjiomlu alanda tahribata yol açar. Belirli aralıklarla seanslar uygulandıkça hemanjiomlu alan tamamen tahrip edilerek yok olur.
 

Skleroterapi Yöntemi İle Hemanjiom Tedavisi

Skleroterapi yöntemi ile hemanjiom tedavisi en etkili yöntemler arasındadır. Skleroterapi tedavisi, uygulama esnasında farkı anında görebileceğiniz bir yöntemdir.
 

Skleroterapi tedavisinde; içerisinde Sklerozan madde bulunan ilacın hava ile karışımıyla köpük haline getirilen ilacın hemanjioma enjeksiyon edilmesiyle ortaya çıkan damarların yok edilmesidir. Skleroterapi yöntemi daha az ilaç kullanımıyla en geniş alana kadar ulaşmaktadır. Hemanjiomun durumuna göre seanslarla bu rahatsızlığınızdan kurtulabilirsiniz.
 

Köpük Yöntemi İle Hemanjiom Tedavisi

Köpük tedavisinde ise; sklerozan maddenin bulunduğu ilaç direk olarak hemanjiomlu alanın içine enjekte edilmektedir. Burada yayılma eğilime giren ilaç damarların içinde yakıcı bir özelliğe sahiptir. Bu şekilde hemanjiomlu kitleyi besleyen damarlar ortadan kaldırılarak, hemanjiomlu kitle yok edilir.

​

Ameliyatla Hemanjiom Tedavisi

Ameliyatın uygulanma süreci hastalığın ilerleme durumuna göre ciddiyet taşımaktadır. Öyle ki ilerleme kaydetmesine rağmen henüz çok yayılmamış olan hastalık etkilerinin ameliyatı biraz daha kolay geçerken ilerleme kaydetmiş hastalarda ise ciddi sorunlar ortaya çıkmaktadır.

​

Hemanjiom Çeşitleri Nelerdir?

Çilek Tipi Hemanjiom

Şarap Lekesi (port-wine stain)

Melek Öpücüğü

Leylek Isırığı

Gül Lekesi

Hemanjiomatozis

Vücutta Kırmızı Benler

Organlarda Görülen Hemanjiomlar

Kavernöz Hemanjiom

HEMOROİD. Ameliyatsız Basur Tedavisi Yöntemleri
Basur tedavisi için geçmiş yıllarda uygulanan klasik ameliyatlarda hastalar anestezi ile uyutulur ve ameliyat sonrasında da hastanede en az bir gece geçirmek durumda kalabilirlerdi. Ayrıca hastaların günlük hayata dönüşleri çok uzun zaman alabilmekte ve çok ağrılı bir süreç geçirilmekteydi. Fakat gelişen teknoliji ile modern tedavi yöntemleride son yıllarda başarıyla uygulanmaya başlandı bunlar başlıcaları infrared coagulation,Neo laser,Lazer ve Rabl Band Ligasyon gibi tedavi yöntemleridir.Bu tekniklerde anestezi, kesme, biçme, dikiş vb. olmadan hastalarımız günlük hayatından geri kalmadan ağrısız operasyonlarla tedavilerini olabilmekteler.

​

Neolaser ile Basur Tedavisi
Neolaser tedavisi son yıllarda uygulanmaya başlayan ve en başarılı tedavi yöntemi olarak kabul edilen basur tedavisi yöntemidir. İnce bir prob yardımıyla hemoroidli pakenin içerisine girilerek verilen ısı enerjisi ile hemoroid pakesi ve pakeye sebebiyet veren damar tamamıyla tedavi edilir. Dolayısıyla tekrardan aynı yerde oluşmaması için en başarılı tedavi yöntemi olarak kabul görmektedir. Ayrıca çok kısa süren bir tedavi işlemi olması sebebiyle de bir tercih sebebidir. Genellikle 10dk gibi kısa bir sürede tüm tedavi gerçekleşmektedir. Tecrübeli genel cerrahi uzmanı doktorları neolaser yöntemiyle 10 dakika gibi kısa bir sürede kalıcı tedavinizi sağlayabilmekteler.

​

Lazer ile Basur (Hemoroid) Tedavisi – İnfrared Koagülasyon Yöntemi
Hemoroid tedavisinde en yaygın yöntemlerden biri olan lazer ile hemoroid tedavisi ya da bir diğer ismiyle infrared koagülasyon yöntemi uygulandığı bölgede fazla yüksek ısı verilmediği için dokuda çürümeye yol açmaz. Ameliyathane ortamından daha ziyade muayenehanelerde lokal aneztesi uygulanarak yapılan bir işlem olduğu için günlük yaşantınıza tedavinizin ardından hemen dönebilirsiniz.

​

Lastikle Boğma Tedavisi (Rubber Band Ligasyon)
Ameliyatsız basur tedavisi yöntemlerinden bir tanesi de lastikle boğma yöntemi yani Rubber Band Ligasyon yöntemidir. Muayeneden sonra hemen uygulanabilen bir yöntem olduğu için hastane ortamına ya da narkoza ihtiyaç duyulmaz. Lastikle boğma yöntemi uygulandığı an kanamayı durdurur. Aynı zamanda kaslara bir etkisi olmadığı için hastanın gaz ve dışkı kaçırma ihtimali yoktur. Lastikle boğma yöntemi (RBL) uygulandıktan sonra basurun tekrarlama ihtimali çok düşüktür.

​

Hemoroidi Lastikle Boğma + Lazer Tedavisi Kombinasyonu
İleri seviyede hemoroid sorunu yaşayan hastalar için kullanılan en yaygın tedavi yöntemidir. Tedavide lastikle boğma yöntemi ile lazer yöntemi birlikte kullanılır. Bunun sebebi ise; büyük olan hemoroid memesi lastikle boğulurken daha küçük olan hemoroid memesi lazerle tedavi edilir. Bir seansta birden fazla memeyi boğmak hastayı rahatsız edebileceği için bu şekilde yaklaşım daha iyi sonuç alınmasını sağlar. Bu tedavi kombinasyonu uygulandığı hastada basur tedavisi daha etkili sonuçlar alınmıştır.

​

Hemoroidler, anal kanalın üst kısmında genişlemiş damar yumaklarıdır. Halk arasında basur olarak bilinir. İç ve dış hemoroid olarak ikiye ayrılır. Zamanla altta yatan sebeplerle birlikte anal kanalda yerleşen genişlemiş toplar damar yumakları makatın dışına doğru çıkarlar.

​

Basurun Evreleri
Evre Hemoroid: Kanama en önemli şikayettir. Hemoroidler rektoskopi sırasında saptanır.

Evre Hemoroid: Kanama ve kaşıntı şikayetleri görülür. Ikınma ile anal muayene esnasında saptanır.

Evre Hemoroid: Kanama, kaşıntı ve makatta ıslaklık hissi şikayetleri ile başvurulur. Anal muayenede prolabe yani makatın dışında hemoroid pakeleri görülür. Muayene ile içeriye gönderilebilir.

Evre Hemoroid: Kanama, kaşıntı, akıntı ve ağrı şikayetleri görülür. Muayene ile içeri redükte edilemeyen şişlikler saptanır.

Hemoroid evrelerinin daha fazla ilerlememesi için direkt olarak basur tedavisi başlangıcı yapmanız gerekmektedir.

​

Basurun Belirtileri Nelerdir?
Rektal kanama (makattan taze kırmızı renkli kanama),

Ağrı,

Makatta ele gelen şişlik,

Akıntı, makatta ıslaklık hissi,

Kaşıntı

​

Basurun Nedenleri Nelerdir?
Bağırsak alışkanlığında değişiklikler (kabızlık, ishal),

Gebelik ve doğum,

Bazı spor etkinlikleri (ata binmek, bisiklet sürmek),

Çeşitli meslek grupları (şoförler, pilotlar),

Alkol alışkanlığı,

Pelvik bölgede yerleşen tümörler, karında ascites oluşumu,

Kalın bağırsak kanseri

KIL DÖNMESİ. Kıl Dönmesi – Pilonidal Sinüs – Pilonidal Kist
Kıl dönmesi, her 100.000 kişiden 26’sında görülen sakral (kuyruk sokumu) bölgede görülen kronik iltihabi bir hastalıktır. Görülme oranı erkeklerde daha sıktır. Her 4 erkeğe karşı 1 kadında görülür. En sık 21 yaşta görülen bu hastalık ülkemizde de oldukça sık görülmektedir. Kıl dönmesi tedavisi, modern yöntemlerle ameliyatsız olarak son derece hızlı bir şekilde gerçekleştirilebilmektedir.
 
Risk Faktörleri:
Erkek Cinsiyet
Obezite
Hareketsiz yaşam tarzı
Ailesel yatkınlık
Bölgesel aşırı kıllanma
Kötü hijyen
Ter bezlerinin aşırı çalışması
Çok oturmayı gerektiren iş
 
Belirtileri:
Kuyruk sokumu bölgesinde ağrı ve şişlik ve kızarıklık ile kendini gösteren ani gelişen apse
Sürekli akıntı
Tekrarlayan apseler şeklinde farklı şekillerde olabilir.
Dıştan bakıldığında o bölge küçük delikler şeklinde olup belirtisiz de olabilir.
 
Lazerle Pilonidal Sinüs Tedavisi
Lazerlerin tıp alanında kullanımının yaygınlaşması ile beraber kıl dönmesi (pilonidal sinüs) tedavisi de bu kapsama girmiştir.
Pilonidal sinüs büyük çoğunlukla genç insanlarda görülmekte kişisel konforu ve sosyal yaşamı olumsuz etkilemektedir. Bu genç insanlar bu operasyon için uzun hastane yatışı, çok fazla dikişi olan ve uzun süren iyileşme süresi gerektiren geleneksel tedavi yöntemlerine alternatif tedavi seçeneklerine yönelmektedir. Lazer bu anlamda bu arayışa oldukça yeterli cevap vermektedir.
 
Lazerle Kıl Dönmesi Tedavisi Nasıl Yapılır?
Genellikle lokal sedasyon gibi hafif anestezi ile gerçekleştirilir. Sinüs bölgesi iyice temizlendikten sonra sinüsün ağzından özel bir fırça ile girilip içerideki kıllar ve iltihaplı doku temizlenir. Daha sonra lazer probu kanala yerleştirilir. Kullanılan diod lazer ağrısızdır ve çevre dokulara hasar vermeyecek bir ayarda çalıştırılarak sinus kanalı kurutulur. İşlem ortalama 15 dk kadar sürer, hastane yatış gerektirmez. İstirahat ve hareket kısıtlılığı gerektirmez. Hemen günlük yaşama dönülür.
 
Diğer Tedavi Seçenekleri:
Cerrahi Tedavi
Eksizyon-marsüpiyalizasyon
Eksizyon-primer onarım
Karydakis flebi
Limberg flebi
Z plasti
Mini – mikrosinüsektomi
 
Mikro Sinüsektomi Yöntemi İle Ameliyata Son
Geleneksel kıl dönmesi ameliyatlarında geniş bir kesi ile sinüs traktı etraf doku ile birlikte çıkarılır . Geniş bir kesi yapılır. Flep yapılırsa kesi ve dikiş sayısı da aynı ölçüde artacaktır. Geniş kesi olduğunda yara içinde birikebilecek kan sızıntısını almak amacıyla dren tüpü koymak gerekebilir. Mikro sinüsektomi yöntemi ile kesi 2 cm kadardır. En fazla 4-5 cm olan kesi sayesinde cildin altındaki kılları ve onları saran kapsül ile birlikte çıkartılmaktadır. Lokal anestezi uygulanarak yapılan mikro sinüsektomi yöntemi 10-15 dakika içinde yapılmaktadır.
 
Mikro sinüsektomi yöntemi muayenenizin ardından hemen gerçekleşen bir yöntemdir. Uzman genel cerrahlarımız tarafından uygulanan mikro sinüsektomi yöntemi, steril bir ortamda uygulanmaktadır. Kişinin yanında refakatçi olmasına gerek yoktur. Klasik ameliyatlarda ise 1-2 gün arasında hastanede yatmak ve 10-15 gün süre ile de evde istirahat etmesi gerekirken mikro sinüstektomi yönteminde işlem ve muayene süresinin toplamı 1 saattir. Mikro sinüstektomi yöntemi kıl dönmesi hastalığının tekrarlama ihtimalinin en düşük olduğu yöntemdir.
 
Mikro sinüsektomi yöntemi standart bir ameliyata nazaran kesik, istirahat süresi gibi durumlardan çok düşük olması sebebiyle ameliyatsız kıl dönmesi tedavisi olarak da bilinmektedir.
 
Mikro Sinüsektomi
Ekonomiktir
10-15 dakika sürer.
İstirahat gerektirmez.
Ağrı minimaldir
Kesi 2-3 cm’dir
Aynı gün işe dönülebilir.
Lokal anestezi
İz kalmaz
Pansuman gerekmez
Tekrarlama ihtimali %3 tür.
Sadece sinüs çıkarılır.
Güvenilir kliniklerde yapılabilir.
Tahlil, film gerektirmez.
3. gün banyo yapılır.
Hareket kısıtlılığı gerektirmez.
 
Klasik Cerrahi
Pahalıdır
30-60 dakika sürer.
10-12 gün istirahat gerekir.
Ağrı belirgindir
Kesi 8-10 cm’dir
İşe dönüş 2-6 hafta arasındadır.
Spinal veya Genel Anestezi
Abartılı iz kalabilir
2-6 hafta pansuman yapılır
Tekrarlama ihtimali %5-25 arasındadır.
Daha geniş doku çıkarılır.
Sadece hastahanede yapılır.
Anestezi için tetik gerekir.
Dikişler alınana kadar banyo yapılamaz.
Belirli pozisyonlarda yatılabilir.
 
Geleneksel cerrahi tedaviler hastane yatışı, anestezi, anestezi öncesi hazırlık, ameliyat sonrası düzenli pansuman ve istirahat gerektirir. Bu durum bu hastalığı olan kişileri cerrahi dışı tedavilere yönlendirmiştir.

ANAL FİSSÜR (MAKAT ÇATLAĞI). Makat Çatlağı (Anal Fissür) Tedavisi Yöntemleri

Makat Çatlağı (Anal Fissür) tedavilerinde en yaygın olarak kullanılan ve başarılı netice veren ve genel cerrahi uzmanlarımız tarafından da en çok kullanılan ve önerilen tedavi yöntemi b0tulinum toksini ve fissürektomi yöntemidir. Bunun en temel sebebi hastayı günlük hayatından alıkoymadan 10 dakika gibi kısa bir sürede operasyonun gerçekleştiriliyor olması. Hasta, 10 dakikalık bir operasyonun akabinde günlük hayatına devam edebilmekte. Ayrıca ameliyatlı alternatif yöntemlerde L.I.S. gibi uzun vadede gaz ve dışkıyı tutamama gibi yan etkiler gözlemlenebilirken, ameliyatsız metotta bu veya buna benzer hiçbir yan etki veya risk bulunmamaktadır.

Lateral Internal Sfinkterotomi (Makat İç Kasının Kesilmesi)
Günümüzde makat çatlağının cerrahi tedavisinde yaygın olarak kullanılan teknik, lateral internal sfinkterotomi yöntemidir. Bu tekniğin temeli, makat bölgesinde dinlenme basınçlarının yüksek olmasına neden olan, iç makat kasının (internal anal sfinkter) cerrah tarafından kesilmesi prensibine dayanır, ancak bazı hastalarda sfinkterotomi girişimine rağmen, makat dinlenme basınçları yüksek kalabilmektedir. Makat çatlağı ameliyatı, narkoz (genel anestezi), lokal anestezi ile makatın uyuşturulması ve spinal anestezi ile gerçekleştirilir. Makat çatlakları ön veya arkada olduklarından lateral internal sfinkterotomi işlemi makatın sağ ve sol yanından makat iç kasına ulaşarak gerçekleştirilir.
Lateral internal sfinkterotomi yönteminde iki tane uygulama yapılmaktadır. Bunlar; açık teknik ve kapalı tekniktir.

Anal Fissür Tedavisi için Kullanılan Teknikler
Açık Teknik: Lateral internal sfinkterotomi ameliyatı sıklıkla iç ve dış makat kası arasındaki deride (intersfinkterik alan) yaklaşık 0.5 -1 cm’lik bir kesi yapılarak, iç makat kası bağırsaktan ayrılır ve iç makat kası (internal anal sfinkter) kesilir ve bu teknik açık sfinkterotomi olarak adlandırılmaktadır.
Kapalı Teknik: İç ve dış makat kası arasındaki deride (intersfinkterik alan) küçük bir kesi yapılarak bıçak (bistüri) ile intersfinkterik alana girilir ve bisturinin ucu iç makat kasına (internal anal sfinkter) doğru yönlendirilerek, cerrahın el yordamı ile iç makat kası (internal anal sfinkter) kesilir ve bu teknik kapalı sfinkterotomi olarak adlandırılır.
Makat Çatlağı (Anal fissür), sert kalın bir dışkının anüsü yırtması ile ortaya çıkmaktadır. Makat çatlağı sorunu her 350 yetişkinden birinde görülür. Erkek ve kadınlarda eşit oranda rastlanır. Sıklıkla 15-40 yaş grubunda gözlenir.

Makat çatlağı veya makat yırtığı neden oluşur?
Yoğun kabızlık
Yoğun ishal
Beslenme değişiklikleri
Sürekli dışkı yumuşatıcı (laksatif) kullanımı
Crohn Hastalığı
Makat yolu ile cinsel temas (anal seks) sonrasında
Lösemi hastalığı
Bağışıklık sistemi zayıflaması
Hamilelik döneminde ve lohusalığın ilk iki ayında görülürler.

ANAL FİSTÜL. Anal fistül, kalın bağırsağın ucu ile anüs yakınındaki deri arasında gelişen küçük bir tüneldir. Genellikle anüs yakınında, yakındaki dokuda ir apse toplanmasına neden olan bir enfeksiyonun sonucu oluşur.Anal fistüller genellikle kendiliğinden iyileşmezler.
 

Anal Fistül Belirtileri
Anüs çevresindeki ciltte tahriş

Otururken, hareket ederken, tuvalet sırasında veya öksürürken daha kötü olabilecek sürekli, zonklayan bir ağrı.

Anüs yanından kokulu akıntı veya kan gelmesi

Fistülün ucu anüs yakınındaki deride bir delik olarak görülebilir.
 

Anal Fistülün Nedenleri
Anal fistüllerin çoğu anal apse sonrası gelişir. Apse boşaldıktan sonra düzgün bir şekilde iyileşmezse fistül oluşması kaçınılmazdır. Anal fistüllerin daha nadir nedenleri şunlardır:

Crohn – Kronik iltihabi barsak hastalığı

Divertikülit – kalın bağırsağın içinde oluşan küçük torbacıklarının enfeksiyon

Tüberküloz veya HIV(AIDS) enfeksiyonu

Geçirilmiş anüs bölgesi ameliyatı sonrası da gelişebilir
 

Fistül Nasıl Tedavi Edilir?
Fistül tedavisinde yaklaşım fistülün tipi, derinliği, sayısına göre farklılık gösterir.
 

Cerrahi Tedavi:

Farklı cerrahi teknikler (fistülotomi ,fistülektomi, seton uygulaması,flep tedavisi) mevcuttur.

Cerrahinin Riskleri ve Dezavantajları Nelerdir:

Her türlü tedavi gibi, anal fistül tedavisi de birtakım riskler taşır.
 

Başlıca riskler:

Enfeksiyon

Fistülün tekrarlaması: fistül bazen cerrahiye rağmen tekrarlayabilir

Bağırsak inkontinansı ( dışkı tutamama)

Risk seviyesi, fistülünüzün bulunduğu yer derinlik ve sayısına göre değişir.
 

Daha az riskli ve hızlı bir tedavi yöntemi var mıdır?

Son yıllarda lazer tedavisi gündemdedir.

Lazer probunu fistül kanalına yerleştirdikten sonra, lazer fistül dokusunu sıkıştırarak yolu kapatır.

Tedavi neredeyse ağrısızdır ve iyileşme süresi geleneksel cerrahi prosedürlerden belirgin şekilde daha kısadır. Hastane yatışı gerektirmez. Klasik cerrahinin risklerini taşımaz. İyileşme süresi daha kısadır.
 

Tedavi Kesin Midir?

Fistül bazı durumlarda tedavisi zor bir hastalıktır. Lazer tedavisinde de başarısız olan vakalar vardır. Riskleriniz ve iyileşme ihtimalinizin netleşmesi için doktor muayenesi tavsiye ediyoruz. En doğru değerlendirme için ücretsiz muayene imkanımızdan faydalanabilirsiniz.

SİĞİL TEDAVİSİ. 
Siğil tedavisi hastalarımıza sağladığı en büyük avantaj aynı gün hastalığın nedenini öğrenip tedavi olmalarıdır. Sadece 10 dakika gibi kısa bir sürede tamamlanan ameliyatsız siğil tedavisi uzman genel cerrahlarımız tarafından yapılmaktadır. HPV virüsünün 120’nin üzerinde tipi vardır. Bunlardan en sık görülenleri;

Ayak Tabanı Siğilleri: Ağrı yapabilen bu siğiller deri içine gömülü olarak yerleşebilmektedir.

Düz siğiller: Vücudun her kısmında görülebilen bu siğil türü çoğunlukla bilek ve boyun bölgelerindedir.

HPV Siğiller: En sık yetişkinlerde görülmektedir. Sayıları ve büyüklükleri farklı sayılarda olabilir. Çok sık partner değiştiren bireylerde daha sık görülmektedir. Bu tip HPV siğiller uzun süre tedavi edilmediğinde kanserlere yol açabilir.

İpliksi Siğiller: Dudaklara ve göz kapaklarına yakın yerleşirler.

Kondilom: Makat bölgesinde görülür.

​

Kondilom tedavisi için birçok tedavi yöntemi bulunmaktadır. Bu yöntemler ile siğil tedavisi en kolay şekilde yapılmaktadır.

​

Ameliyatsız Siğil Tedavisi Yöntemleri

Genel cerrahi uzmanlarımız tarafından yapılan muayene ve tanı sonrasında:

Radyofrekans ile kondilom (Makat siğili) tedavisi

İlaçla Kondilom Tedavisi

Dondurarak kondilom (Makat siğili) tedavisi

(Crioterapi) Elektrokoter

yöntemleriyle ameliyatsız tedavi mümkündür.

​

Radyofrekans ile Kondilom (Makat Siğili) Tedavisi

Radyofrekans yöntemi önerilen ve kliniklerimizde de uzun yıllardır uygulanan bir yöntemdir. Siğillerin, radyofrekans ile temiz cilde kadar temizlenmesi işlemidir. İşlem, sadece birkaç dakika sürer ve ameliyatsız bir yöntemdir. Radyofrekans ile kondilomlar yakılarak tedavi edilir. En başarılı tedavi yöntemlerinden biridir. Hem dışarıdaki hem de makat içindeki tüm siğiller bu yöntemle tedavi edilebilir. Takip süreciyle birlikte hasta bu hastalıktan tamamen kurtulabilir.

BEN TEDAVİSİ. Ben tedavisi, cilt üzerindeki benlerin cilt kanseri riski taşıması nedeniyle veya estetik olarak kişiyi rahatsız ettiğinde gerçekleştirilebilmektedir. Ben tedavisi kapsamında ciltteki benleri almak için tercih edilebilecek farklı yöntemler bulunmaktadır. Ben tedavisi kapsamında tercih edilecek yöntem hekim ve hastanın ortak kararı neticesinde belirlenmektedir. Ameliyatsız ben tedavisi yöntemleri de mevcut olmakla birlikte bu kapsamda tercih edilebilecek tedavi yöntemleri şu şekilde sıralanabilir:

Ben aldırma ameliyatı

Lazer ile ben aldırma işlemi

Radyofrekans ile ben aldırma işlemi

Ben Nasıl Alınır?
Ben aldırma işlemi için tercih edilebilecek farklı yöntemler bulunmaktadır. Ameliyat ile ben tedavisi gerçekleştirilebileceği gibi lazer, radyo frekans gibi teknolojiler ile de ameliyatsız ben aldırma işlemi de gerçekleştirilebilmektedir. Benin ameliyat ile alınması durumunda kişinin cildinde küçük de olsa dikiş izi kaldığı için genellikle ameliyatsız teknolojik yöntemler tercih edilmektedir. Bunun yanında ameliyatsız ben tedavilerinin genel olarak iyi huylu benler için tercih edildiğini de söylemek gerekmektedir.
 

Ben Aldırma Ameliyatı
Ben aldırma ameliyatı, lokal anestezi altında gerçekleştirilen bir cerrahi operasyondur. Ben aldırma ameliyatı adımları şu şekildedir:

Hastaya öncelikle ameliyat sırasında acı ve ağrı hissi olmaması için lokal anestezi yapılmaktadır. Anestezi için küçük iğneler kullanılmakta ve benin hem çevresine hem de altına anestezi yapılmaktadır. Bu sayede hasta açısından konforlu bir ameliyat süreci sağlanmaktadır.

Anestezi etkisini gösterdikten sonra cerrahi operasyonla kesi açılmakta ve ben tam kat olarak alınmaktadır.

Ben ve deri altındaki yağ dokusu tamamen alındıktan sonra bölge dikiş ile kapatılmaktadır.

Ben aldırma ameliyatı yaklaşık olarak 25 – 30 dakika arasında gerçekleştirilen bir operasyondur. Başarılı bir ben aldırma ameliyatı sonrasında minimum seviyede iz kalmaktadır. Bu iz genellikle benin büyüklüğünden birkaç milimetre fazladır. Son olarak önemle belirtmek gerekir ki, kişinin beninde şüpheli bir durum görülmesi halinde patolojik inceleme yapılmaktadır.
 

Ameliyatsız Ben Aldırma Yöntemleri
Ameliyatsız ben aldırma tedavileri, kesi izi kalmaması ve kısa süreli operasyonlar olması nedeniyle oldukça sık tercih edilmektedir. Bu yöntemlerin tamamı yüksek teknoloji ile gerçekleştirilmektedir. Ameliyatsız ben aldırma yöntemleri kapsamında en sık tercih edilen yöntemler şunlardır:

• Lazer ile Ben Aldırma Tedavisi
• Radyo Frekans ile Ben Aldırma Tedavisi
 

Lazerle Ben Aldırma / Sildirme
Lazer ile ben alım işlemi, tek seansta gerçekleştirilen bir işlemdir. Bu işlem için elektrik enerjisi ısıya dönüştürülmektedir. Lazer ışınlarının zararlı ışınlardan arındırılarak kullanılması sayesinde ciltte herhangi bir zarara neden olmamaktadır. Meydana gelen ısı ile ben alımı gerçekleştirilmektedir. Lazer ile ben aldırma işlemine ilişkin bilinmesi gerekenler şu şekilde sıralayabiliriz:

İşlem tek seans ile kısa sürede gerçekleştirilmektedir. Genellikle 5 dakikadan kısa sürede işlem tamamlanmaktadır.

İşlem sırasında hastada herhangi bir acı veya ağrı hissi olmamaktadır. Bu sayede hasta aynı gün içerisinde gündelik yaşantısına dönebilmektedir.

Lazer yönteminin kıl köklerine hiçbir zararı bulunmamaktadır.

Uygulama sonrasında pansuman gerekmemektedir.

Lazer yönteminde tek seferde birden çok ben alımı gerçekleştirilebilmektedir.

Uygulama bölgesinin iyileşme süreci oldukça kısadır.
 

Radyo Frekans ile Ben Aldırma
Radyo frekans ile alım işlemi, ameliyatsız tedavi yöntemleri kapsamında tercih edilebilecek bir diğer yöntemdir. Bu yöntemde elektrik enerjisi radyo dalgasına dönüştürülmekte ve buharlaştırılmaktadır. Buharlaşma ile ben alımı gerçekleştirilmektedir. Ben tedavisi seçenekleri arasında en sık tercih edilen yöntemlerden birisi olan radyo frekans yönteminde kesi açılmadığı için dikiş gerekmemektedir.
 

Küçük Ben Tedavisi
Küçük ben aldırma tedavileri kapsamında en sık tercih edilen yöntem radyo frekans ile ben tedavisidir. Bu kapsamda yukarıda belirtmiş olduğumuz gibi benin iyi huylu olması gerekmektedir.
 

Yüz Beni Aldırma
Yüz bölgesindeki beni aldırma işlemi, ben aldırma yöntemlerinin en sık tercih edildiği bölgelerden birisidir. Benler küçük gözükseler de kişiyi kozmetik açıdan rahatsız edebilmektedir. Bunun yanında yüz bölgesinde estetik görünümü bozan benler de oluşabilmektedir. Benin büyüklüğü, cilt kanseri riski gibi hususlar değerlendirildikten sonra tedavi yöntemi belirlenecektir.
 

Göz Altı Beni Aldırma
Göz altındaki beni aldırma, yüz bölgesinde olduğu gibi farklı tedavi yöntemleri kullanılarak gerçekleştirilebilecek bir yöntemdir. Ben aldırma tedavisi kapsamında ameliyat tercih edilse dahi bu işlem yaklaşık 30 dakika gibi bir süre içerisinde tamamlanmaktadır. Bu açıdan basit bir işlem olduğu ve size rahatsızlık veriyorsa kısa sürede tedavi edilebileceği söylenebilmektedir.
 

Vücut Beni Aldırma
Vücutta bulanan benleri aldırma işlemi bazı durumlarda kişinin hayat kalitesini büyük oranda yükseltmek anlamına gelebilmektedir. Ben, vücudun herhangi bir yerinde meydana gelebilen bir oluşumdur. Bununla birlikte koltuk altı, kol veya saç derisi gibi noktalarda ben çıkması, kişiyi oldukça rahatsız edebilmektedir. Bu durumda rahatsızlığınızı gidermek için kliniğimize başvuru yapabilirsiniz. Hekimlerimiz tarafından yapılan inceleme sonrasında sizinle birlikte tedavi yöntemi belirlenecektir.
 

Siyah Ben Aldırma
Siyah ben alımı işlemi, kişiden böyle bir talep gelmesi durumunda ameliyatlı veya ameliyatsız yöntemler kullanılarak gerçekleştirilebilen bir işlemdir. Benlerin mutlaka kahverengi olduğunu düşünmek yanlış bir kanaattir. Siyah veya koyu mavi benler ortaya çıkabilmektedir. Bununla birlikte meydana gelen oluşumun ben olup olmadığının tespit edilmesi ve ben ise tedavi yönteminin belirlenmesi için muayene gerekmektedir. Bu noktada ücretsiz muayene imkanımızdan faydalanabilirsiniz.
 

Et Beni Tedavisi
Et beni tedavisi, ben aldırma tedavilerinin arasında en sık talep edilen tedavi yöntemidir. Et benleri kişiyi görsel olarak memnun etmemesinin yanı sıra kıyafetlere takılma veya sürtünme gibi nedenlerde de kişiyi rahatsız edebilmektedir. Bu durumda kliniğimize başvuru yaparak köküyle birlikte tek seansta ben aldırma işleminizi gerçekleştirebilirsiniz.
 

Ben Tedavisi Sonrası İyileşme Süreci
Ben aldırma sonrası iyileşme süreci oldukça kısadır. Hastanın ameliyat sonrasında da ameliyatsız tedavi yöntemlerinde de gözetimde tutulması gerekmemektedir. Doğrudan günlük yaşantınıza dönmeniz mümkündür. Ben aldırma işleminin ameliyat ile gerçekleştirilmesi halinde 5 ile 15 günlük bir süre sonunda dikişler alınmaktadır.
 

Aspirin ile Ben Tedavisi Olur Mu?
Aspirin ile ben tedavisi, pek çok kişinin benlerinden kurtulmak için tercih ettiği bir yöntemdir. Bununla birlikte benlerinize doğal tedavi yöntemlerini uygulamadan önce mutlaka bir dermatoloji uzmanına başvurmanız gerekmektedir. Bilinçsiz davranışlar kişinin rahatsızlığının artmasına neden olabilmektedir. Bunun yanında cilt kanseri araştırmasının yapılması gereken durumlar da olabilmektedir. Dolayısıyla uzman bir hekime görünmeniz faydalı olacaktır.
 

YAĞ BEZESİ ( KSANTELAZMA). Ksantelazma Nedir?
Ksantelazma en sık göz kapaklarında yerleşen  sarımsı renkli lipid (yağ) birikimleridir. Ortalama her 100 kişiden 4ünde görülür. Kadınlarda erkeklerden daha sık görülür. 40’lı yaşlarda en sıktır. Ksantelazmalı kişilerin yaklaşık olarak yarısında, altta yatan bir hiperlipidemi (kan yağı yüksekliği) vardır.

​

Ksantelazma Tedavisi
Ksantelazmalar sağlık problemi olmaktan daha ziyade kozmetik bir problem olarak karşımıza çıkar. Birçok tedavi seçeneği söz konusudur.

​

KİMYASAL PEELING: Kimyasal peelingin yüzeysel ksantelazmalarda olumlu etkisi olmakla birlikte göz çevresinde göze sıçrama gibi riskler taşır.

CERRAHİ: Çok büyük ksantelazmalar için bazen tercih edilebilir.

SIVI NİTROJEN İLE DONDURMA

​

LAZER ABLASYON

​

Lazer ablasyon son yıllarda birçok tedavide yaygın olarak kullanılmaya başlamıştır. Bu amaçla karbondioksit (CO2), argon, erbiyum, pulse dye lazer,, neodimyum garnet (Nd: YAG) gibi farklı lazer türler vardır. Lazerler doğru kişiler ve doğru teknikle uygulanmadığında yarardan çok zarar da verebilir.

​

RADYOFREKANS

Enerji bazlı çalışan cihazlar arasında Radyofrekans düşük voltajlı olarak kullanılabilen ve daha az doku hasarı yapan güvenli bir cihazdır.

Radyofrekans tedavisi bu yönüyle daha güvenli ve daha az seans gerektiren bir tedavi seçeneğidir.

Tüm bu tedavi seçenekleri ile alta yatan kan yağı metabolizması sorunu var ise ksantelazmalar tekrarlayabilir.

Kan yağları çok yüksek olan kişilerde ek olarak buna yönelik tedavi de düşünülmelidir.

TIRNAK BATMASI. Tırnak Batması Evreleri
Hastalığın dönemleri ve şiddeti şöyle sınıflanabilir;
Evre 1. Sadece batma bölgesinde ağrı.
Evre 2. Ağrıya kızarıklık ve hafif şişlik eklenmiş.
Evre 3. Bu bulgulara ek olarak kırmızı renkli kanamalı doku (granulasyon dokusu) gelişmiş.
Evre 4. Batma bölgesinde kötü kokulu enfeksiyon ve parmağa yayılan şişlik kızarıklık durumudur.
 
Tırnak Batması Tedavi Seçenekleri
Temel olarak hastalığın evresine göre seçilmeli ve titizlikle uygulanmalıdır. Evre 1 ve Evre 2‘de yani, granulasyon dokusunun henüz gelişmediği durumlarda alınan basit önlemler ve ilaç uygulamaları hastalığı geriletse de tekrarlama ve fayda göremeden şikayetlerde artma olasılığı oldukça fazladır. Batma sürecinin başlangıç döneminde, hatalı ayakkabı seçiminin düzeltilmesi, tırnak kesimi sırasında yumuşak dokuya zarar vermeme, antiseptiklerle bölgenin temizlenmesi, şiş ve kızarık bölgeye buz uygulaması, ayakların yükseltilerek istirahat ettirilmesi, enfeksiyon tespit edilen olgularda antibiyotik uygulamaları, batma bölgesine bilinçsiz kurcalama alışkanlıklarının terk edilmesi, kilo verme ve hastalığa sebep olan travmalardan uzak durmak gibi önlemler alınabilir. Bebeklik döneminde basit önlemler sıklıkla işe yaradığı gibi hamilelik sebebiyle oluşan batmalar için ise sürecin sonlanması şikayetlerin gerilemesine yeterli olmaktadır.

Evre 3 ve Evre 4 hastalık hallerinde ise sıklıkla cerrahi uygulama tek seçenek olmaktadır. Cerrahi uygulamanın başarısı ise, hastalığı iyi tanımlayıp, etkili ve yeterli cerrahi uygulamayı gerektirir.
Tırnak Batması Tedavisi metodu iş kaybı ve öz bakıma engel olmamalıdır. Bu başlıklar göz önüne alındığında lokal anestezi ile hiç ağrı duymadan 5-10 dakika gibi kısa bir sürede operasyon tamamlanır. Küçük bir kesi ile tırnakta batma oluşturan kısmi tırnak çıkarılır. Oluşan kanamalı granulasyon dokusunun tam olarak temizlenir. Tekrarın önlenmesi açısından batma oluşturan tırnağı üreten kök bölgesinden 2,3 mm’lik kısmın çıkarılır ve hiç dikiş koymadan mükemmel estetik görüntü elde etmeye yönelik olarak işlem tamamlanır. Yapılan büyük serili bilimsel çalışmalarda halen en doğru metodun bu olduğu ispatlanmıştır. Bu konuda deneyimli ve bahsedilen orjinal tekniği başarıyla uygulama yetisi cerrahi başarısının temelini oluşturmaktadır. Cerrahiye alternatif olarak tanımlanmış bir çok teknikte yeterince iyileşme sağlanamaz, hastalık tekrar eder , uzun süren alet aparat vs. kullanımı söz konusu olur.

Maddi açıdan çok külfetli, uzun süren takip gerektiren geçici müdahaleler ne yazık ki tıbbi etikten uzak, yeterince ehil olmayan kişiler tarafından hijyenik olmayan ortamlarda uygulanmaktadır. Tırnak müdahalesi küçümsenecek, hafife alınacak bir işlem değildir. Özellikle ayak parmaklarında gelişen tırnak batmaları bu konu ile özellikle ilgilenen tecrübeli cerrahlar tarafından yapılması gereken cerrahi işlemle kısa sürede ve tekrarlama olasılığı hiç olmadan tedavi edilmelidir.

NASIR TEDAVİSİ. Nasır tedavisi, iltihapsız normal nasırlar için nasır sökücü krem, ponza taşı, nasır kalemi ve bantları kullanılarak gerçekleştirilirken, iltihaplı yaraları bulunan nasırlar için antibiyotik kullanımı önerilmektedir. Nasır tedavisi işlemimiz kapsamında öncelikle geniş çaplı muayene gerçekleştirip, ardından nasırın ne kadar ilerlemiş olduğunu tespit ediyoruz. Bu verilere bağlı olarak uygun ilaç tedavisi, nasır bakımı ve çok ilerlemiş nasırlarda gerekli cerrahi müdahaleleri uyguluyoruz.
 

Nasır Nedir? Neden Olur?

Nasır, oluşma sebepleri hakkında detayları sizlere aktarırken, nasırın genellikle topuk altında ve ayakların kemikli bölgelerinde oluşan cilt hastalığı olduğunu ve ayak bölgesinin yapısına uygun olmayan ayakkabıların giyilmesi, bu sebeple yüksek sürtünme ve basıncın oluşması sonunda meydana geldiği bilgilerine değiniriz.

Yaygın şekilde görülen nasır probleminin nedeni ayak sağlığınıza ve ayak şeklinize uygun olmayan ayakkabıları uzun süre giymenizdir. Bunun yanında yüksek topuklu ve rahatsız edici ayakkabıları, ayağınıza uymamasına rağmen gün boyu kullanmanız ve ayakkabı vurma problemini yaşamanız, nasır oluşumuna temel hazırlamaktadır. Gün içinde ayaklarınızı havalandırmamanız, uzun süre boyunca ayakta kalmanız ve ayaklarınızın terli kalması nasır oluşumuna yol açar.
 

Ayakkabı faktörüne ek olarak uzun süre boyunca çıplak ayakla yürümeyi tercih eden ve topuk bölgesini devamlı olarak yüksek basınca maruz bırakan hastalarımızda, nasır oluşumu gözlemleriz. Diğer bir temel sebebi ise yürüme şekli bozuklukları olarak gösteriyoruz.
 

Nasırın Belirtileri Nelerdir?

Nasırın semptomları şu şekilde sıralayabiliriz:

Nasırın ilk oluşum yeri parmak aralarınız ise erken dönemde henüz belirgin farklar hissetmezsiniz.

Nasır oluşacak bölgede ağrı hissi,

Deride kalınlaşma ve sertlik başlangıcı,

Kalınlaşan deri üzerinde bir uç bölgesinin oluşması,

Deri alanına baskı uygulamanız halinde ağrının ortadan kalkması,

Sertleşen deriye nemlendirici krem sürme işleminiz ardından belirli bir yumuşama gelmesi fakat birkaç dakika ardından bu alanın tekrar eski sertliğine geri dönmesi.

Bu gibi durumlar nasır oluşumu ile karşı karşıya olduğunuzun habercisidir. İlerleyen nasır problemlerinde ise ilk etapta nasırın gitgide kalınlaştığını, uç verdiğini ve iltihaplanmanın oluşmaya başladığını gözlemlemekteyiz.
 

Nasır Tedavi Metotları

Nasır tedavi yöntemleri, ameliyatla, ameliyatsız ve radyofrekans tedavisi başlıkları altında sıralanmaktadır. Bu tedavi metotları hakkında detaylı bilgileri alt başlıklar halinde inceleyebiliriz.
 

Ameliyatla Nasır Tedavisi

Cerrahi nasır tedavisi, lokal anestezi altında nasır dokusunun klasik cerrahi yöntem ile kesilerek alınmasıdır. İşlem ardında ise kalınlaşmış deriyi dikme aşamasını gerçekleştiriyoruz.
 

Küçük çaplı nasır tipleri için cerrahi müdahalemiz ile nasırlı alanı kesip çıkarma ve ardın dikişleri atma aşamaları gerçekleştirdiğimiz yöntemi, geniş çaplı nasırlar için tercih etmemekteyiz. Bunun yerine dikişsiz radyofrekans yöntemi ile iyileşme süreci daha hızlı geçen bir tedavi yolu benimsiyoruz.
 

Ameliyatsız Nasır Tedavisi

Ameliyatsız nasır tedavisi için salistik asit içeren değişik solüsyon ve bant çeşitleri kullanılmaktadır. Muayene işlemlerimiz ardından nasırın ilerleme durumu gözlemliyoruz. Nasırınız eğer radyofrekans uygulaması yapmadan iyileştirilebilecek konumda ise salistik asit içerikli bant kullanımına başlamanızı öneriyoruz.
 

Nasır tedavisi sırasında, cildin kalınlaşmış kısmına uygulayacağınız tıbbi kremler ile düzenli kullanım sonunda nasırın soyulduğunu gözlemleme imkanı buluyorsunuz. Diğer yandan nasırlı cildiniz çevresinde iltihaplanma oluşumu ver ise antibiyotik tedavisi ile ilk olarak bu iltihap problemini giderme yoluna gidiyoruz. İltihabı yok eden ilaç tedavimiz ardından nasırlı bölgeye krem, bant ve ya radyofrekans tedavilerinden hangisinin uygulanacağına karar verilmektedir.
 

Radyofrekans ile Nasır Tedavisi

Radyofrekansla nasır tedavisi için nasır dokusunu radyofrekans adı verdiğimiz ses dalgası enerjisini kullanarak alıyoruz. Koter yönteminden farklı olarak parça alınan yerin daha çabuk iyileşmesine olanak sağlayan bu yöntemimiz kapsamında, sertleşmiş olan nasır dokusunu çıkartıyoruz. Uygulama ardından ise dikiş atma işlemi uygulamayarak, sadece gerekli pansuman koşullarını sağlıyoruz. Nasırlı dokuyu, sağlıklı dokular ile olan sınır bölgesinden RF ile ayrıştırdığımızda her hangi bir kanama oluşmamaktadır. Yara zemininde ise ölmüş dokuların oluşumunun önüne geçmekteyiz.
 

Radyofrekansla nasır ablasyonu, uygulama kolaylığı, tedavi süresini kısaltma ve iyileşme süresini hızlandırma açısından, lokal anestezide klasik yöntemler ile nasır çıkarmaya göre daha başarılı bir tedavi seçeneğidir. Nasır belirli hastalarımızda iltihaplı ve yüksek ağrılı koşullara sahip olabilmektedir. Bu gibi bir durumda ise gerekli antibiyotik tedavilerimiz ardından ameliyat uygulamasına geçiyoruz.
 

Kalıcı Nasır Tedavisi İçin Hangi Yöntem Seçilmeli?

Nasır tedavisinde tercih edilecek kalıcı yöntem, radyofrekans yöntemidir. Radyofrekans yöntemimizde tamamen dikişsiz bir tedavi gerçekleştiriyoruz. Krem ve bant kullanımı ardından cildinizde kuruluk problemi ileri düzeydeyse, diabetik hastalıklarınız bulunuyor ise tekrarlama gözlenme riski bulunur. Radyofrekans yönteminde ise nasırın en dip noktasına kadar inin yaparak, problemli alanı sağlıklı deriden ayırıyoruz. Pansuman işlemleri ve iyileşme süreci ardından tekrarlanma gözlemlenmemektedir.

